=Romance of a Twin Flower=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên)
=Episode 3=
=Tập 3=
Amazing, Yuxuan.
Tuyệt lắm, phu quân.
Awesome.
Tuyệt lắm.
Yuxuan.
Phu quân.
I have something to discuss with you.
Ta có chuyện muốn nói với chàng.
Dr. Li said that
Lý đại phu bảo
if I did something
thường xuyên làm
that I had done before,
những chuyện từng làm trước kia
it would help to restore my memory.
có thể giúp ta lấy lại trí nhớ.
I heard that
Họ nói
I often
hồi trước ta thường
watched you eat
ngắm chàng ăn cơm
at Kuixing Restaurant.
ở Khôi Tinh Lâu.
I think
Thế là ta nghĩ, vừa hay,
this is a good opportunity.
đây chính là cơ hội!
Maybe
Có khi
if we go there again,
chúng ta tới đó một chuyến
I'll remember everything.
là ta có thể nhớ lại tất cả.
I officially inform you today that
Hôm nay ta chính thức thông báo với chàng,
I have made a reservation
ta đã đặt chỗ
at Kuixing Restaurant.
ở Khôi Tinh Lâu rồi.
Come with me
Ba ngày sau,
in three days.
chàng đi cùng ta nhé.
No.
Không.
Why?
Tại sao?
Don't you ask me
Không phải chàng bảo ta
to recover my memory?
tìm lại trí nhớ ư?
Why won't you go now?
Sao giờ lại không đi?
Why do I ask you to get your memories back?
Để cô tìm lại trí nhớ làm gì?
To let you turn back into
Để cô quay trở lại làm
that provocative,
Nhiếp Tang Du
arrogant and domineering Nie Sangyu?
chuyên đi khiêu khích, ngông cuồng ngang ngược ư?
Now I am...
Giờ ta đã…
You're so dumb now.
Ta thấy cô ngu ngơ ngờ nghệch như bây giờ
I think it's fine.
cũng rất tốt.
Who is arrogant and domineering?
Ai ngông cuồng ngang ngược?
Who is dumb?
Ai ngu ngơ ngờ nghệch?
Who are you talking about?
Chàng bảo ai?
Do you know how to respect people?
Chàng có biết tôn trọng người khác không?
I haven't finished yet.
Ta chưa nói xong mà.
Ning Yuxuan, are you going or not?
Ninh Ngọc Hiên, chàng có đi không?
No, I'm not.
Ta không đi.
You are not...
Chàng không…
It doesn't work.
Không có tác dụng à?
It doesn't
Không có…
work...
tác dụng?
Come with me.
Đi theo ta.
How's the investigation going?
Điều tra tới đâu rồi?
I've checked.
Thuộc hạ đã truy hỏi
All the bandit gangs that have been suppressed before
mọi nhóm đạo tặc bị quét sạch trước kia,
have indeed seen Lang.
quả thực có kẻ từng thấy A Lang.
But they know very little about
Nhưng họ đều biết rất ít
his background and whereabouts.
về lai lịch và hành tung của hắn.
Except for the information disclosed by the people in the government,
Trừ tin tức do người trong phủ cung cấp
there is no more.
thì không còn gì khác.
Keep checking.
Tiếp tục điều ra.
Your Lordship,
Hầu gia.
the man
Tối qua kẻ đó
died in prison last night.
đã đột ngột chết trong ngục.
I have warned
Thuộc hạ đã căn dặn
the prison guards
lính canh ngục
to ensure the safety of others.
quyết phải bảo vệ chu toàn những kẻ còn lại.
There won't be any more accidents.
Sẽ không xảy ra bất trắc nữa đâu ạ.
Send someone to the South to check.
Cho người tới phía Nam điều tra.
Yes, sir.
Vâng.
But
Tuy nhiên
there are only a few people left
hiện tại chỉ còn vỏn vẹn vài người
who are related to Lang.
có dính dáng tới A Lang.
Finding him with this little information
Chỉ dựa vào chút tin tức này
is like looking for a needle in the sea.
e chẳng khác nào mò kim đáy bể.
No matter it's looking for a needle in the sea,
Dù là mò kim đáy bể
or digging three feet into the ground,
hay đào tung ba tấc đất
you must get him back to me.
thì cũng phải tìm kẻ đó về đây cho ta.
Yes, sir.
Vâng.
Yuxuan.
Phu quân!
Yuxuan,
Phu quân.
before...
Trước kia…
I was too willful before.
Trước kia cũng tại ta nông nổi quá,
It's all my fault.
tất cả là lỗi của ta.
I apologize to you.
Ta xin tạ lỗi với chàng.
I'm sorry.
Xin lỗi.
No need.
Không cần đâu.
Don't say that.
Đừng nói không cần.
I know it's all my fault.
Ta biết tất cả là lỗi của ta.
I made this for you myself.
Đây là chè ngân nhĩ hạt sen
White fungus soup with lotus seeds.
ta đích thân nấu cho chàng.
Try it.
Chàng thử đi.
Are your arms tired?
Chàng mỏi tay sao?
Let me rub it for you.
Để ta xoa bóp cho chàng.
This soup,
Ta mất cả đêm
I spent all night making it.
để nấu bát chè này.
I didn't sleep at all last night.
Tối qua ta thức trắng đêm.
Are you sure you don't want to try it?
Chàng thật sự không nếm thử sao?
Do you forget that
Cô quên rồi sao?
I never drink
Trước nay ta không ăn
anything you make?
bất cứ thứ gì cô làm.
It's not a good idea to fight with him.
Kẻ thức thời là trang tuấn kiệt.
Bear it.
Ta sẽ nhịn.
For 500 taels,
Vì 500 lượng,
I can bear anything.
chuyện gì ta cũng nhịn được.
Bear it.
Ta nhịn.
Yuxuan,
Phu quân.
I'll tell you the truth.
Vậy ta nói thật với chàng,
The reason why I want you to go
ta muốn chàng đi
is because...
là vì…
I can't say it.
Ta không nói được!
It is because there is a girl
Là vì có một cô gái
who has been loving you so much
đã luôn khổ sở yêu chàng,
that she is very sick.
yêu chàng tới mức vô phương cứu chữa.
If she
Giờ mà cô ấy
doesn't see you now,
còn không được gặp chàng
it will be too late.
thì sẽ muộn mất.
You really want me to go?
Cô thật sự muốn ta đi sao?
Go away!
Cút.
Gui Bai,
Quỷ Bạch.
within ten feet,
Ta không muốn thấy cô ta xuất hiện
I don't want to see her.
trong phạm vi mười trượng.
Your Ladyship.
Phu nhân.
I...
Ta…
Interesting.
Cũng ghê gớm đấy.
Let's drink it ourselves.
Chúng ta tự mang về ăn thôi.
Your Ladyship,
Phu nhân,
your soup is so delicious.
người nấu ngon quá!
I'll make it for you next time.
Ngon thì lần sau ta lại nấu cho em.
Ning Yuxuan is not lucky enough to drink it.
Ninh Ngọc Hiên không được hưởng cái phúc này.
Well,
Em nói xem, ngài ấy thật sự
he's really hard to deal with.
là dạng không ưa cả nhẹ lẫn nặng sao?
How can I get him to Kuixing Restaurant?
Phải làm sao để ngài ấy tới Khôi Tinh Lâu?
Does he have any hobbies?
Ngài ấy có sở thích gì không?
Hobbies?
Sở thích…
Other than suppressing bandits,
Trừ tiêu diệt thổ phỉ ra,
he doesn't seem to have any hobbies.
hình như hầu gia không có sở thích nào.
So boring.
Đúng là nhạt nhẽo.
Then does he care about anything?
Vậy ngài ấy không quan tâm tới thứ gì sao?
Gui Bai.
Quỷ Bạch!
He always takes Gui Bai with him everywhere he goes.
Hầu gia đi đâu cũng đưa Quỷ Bạch theo.
Eat, suppress bandits and go to the government office together.
Ăn cơm, diệt thổ phỉ, tới nha môn.
They're inseparable every day.
Lúc nào họ cũng dính lấy nhau như hình với bóng.
Right.
Phải rồi.
Let's kidnap Gui Bai
Chúng ta hãy bắt cóc Quỷ Bạch
to Kuixing Restaurant,
tới Khôi Tinh Lâu.
then he will go there.
Rồi kiểu gì hầu gia cũng sẽ tới.
But Gui Bai is a strong fighter.
Nhưng Quỷ Bạch võ công cao cường,
Can he be tied up by you?
có thể ngoan ngoãn để phu nhân bắt cóc được ư?
That's right.
Đúng vậy.
I forgot it.
Ta quên mất chuyện này rồi.
Then how can he go?
Vậy làm sao để ngài ấy chịu đi?
There's nothing that
Trên đời này
can impress him?
không có chuyện gì khiến ngài ấy rung động được,
There is nothing he cares about?
khiến ngài ấy để tâm ư?
The Emperor
Hoàng thượng
gave him a ferghana horse before,
từng ban cho hầu gia
a tribute from the West.
một con Hãn huyết bảo mã Tây Vực tiến cống.
He likes it quite a lot.
Hầu gia thích nó lắm.
What?
Sao?
Ferghana horse?
Hãn huyết bảo mã ư?
(I've taken the horse away.)
(Ta dắt ngựa đi rồi.)
(Meet me at Kuixing Restaurant.)
(Tới Khôi Tinh Lâu gặp ta.)
(Otherwise, I'll kill the horse and eat it.)
(Nếu không ta sẽ giết ngựa ăn thịt.)
She thinks
Cứ nghĩ làm vậy
she can threaten me with this?
là có thể uy hiếp được ta sao?
Everyone knows
Ai chẳng biết
you've never been threatened by anyone.
trước nay hầu gia chưa từng bị uy hiếp.
Why does Nie Sangyu
Ngươi nghĩ xem,
have to let me
tại sao Nhiếp Tang Du
go to Kuixing Restaurant?
lại quyết ép ta tới Khôi Tinh Lâu?
Maybe she wants to make peace with you.
Có thể phu nhân muốn làm hòa với hầu gia.
Your Lordship, where are you going?
Hầu gia đi đâu vậy?
Kuixing Restaurant.
Khôi Tinh Lâu.
Take the archers.
Mang theo cung thủ.
Let's go now.
Xuất phát ngay bây giờ.
It's too much to deal with Her Ladyship.
Đối phó với phu nhân đâu cần chuẩn bị tới mức đó?
So good.
Hoành tráng thật.
Your Ladyship,
Phu nhân.
how can you be sure that
Sao người chắc chắn
His Lordship will definitely come?
hầu gia nhất định sẽ tới?
And
Hơn nữa
we took his horse.
chúng ta còn dắt ngựa của ngài ấy đi mất.
This... This is too much of a game.
Thật… Thật là ấu trĩ quá.
Think about it.
Em nghĩ xem.
Given Ning Yuxuan's character,
Với tính cách của Ninh Ngọc Hiên,
I keep harassing him
ta cứ năm lần bảy lượt
again and again,
quấy rầy ngài ấy,
he must get tired of me.
chắc chắn ngài ấy phải thấy phiền.
I'm doing it
Chiêu của ta gọi là
the other way round.
làm ngược lại cách của đối phương.
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân.
Miss Gao, right?
Cao tiểu thư phải không?
Miss Gao,
Vừa nhìn đã thấy Cao tiểu thư
you are so elegant
là người khí chất phi phàm,
and generous.
hào phóng rộng rãi,
You can spend 500 taels of silver
có thể bỏ 500 lượng bạc
to charter such a large venue,
để bao một nơi rộng lớn thế này
just for a meal.
chỉ để ăn cơm.
Generous.
Thật là hào phóng!
Generous!
Hào phóng.
His Lordship is very handsome.
Hầu gia oai hùng bệ vệ,
I've been in love with him for a long time.
tiểu nữ đã đem lòng mến mộ từ lâu.
Today's gathering
Tổ chức buổi hẹn nhỏ hôm nay
is just to share a good meal
chỉ để được cùng hầu gia
with His Lordship.
thưởng thức mỹ vị.
Don't be nervous.
Đừng căng thẳng nhé.
When he comes,
Lát nữa chàng ấy đến,
just tell him
cô cứ nói
you're my friend.
cô là bạn ta,
Okay?
vậy nhé?
Okay.
Vâng.
Hasn't His Lordship come yet?
Hầu gia vẫn chưa tới sao?
He's here.
Tới rồi.
Yuxuan, you're here.
Phu quân tới rồi.
Miss Gao,
Cao tiểu thư,
this is my husband.
đây chính là phu quân ta.
Yuxuan, let me introduce.
Phu quân, để ta giới thiệu.
This is Miss Gao
Đây chính là
whom I told you before
Cao tiểu thư mến mộ chàng đã lâu
that has been admiring you for a long time.
mà lúc trước ta kể với chàng.
Your Ladyship!
Phu nhân!
I'm the one
Ta mới là người bỏ tiền
who paid for having the meal with Mr. Ning.
để ăn cơm với Ninh đại nhân.
Thank you
Cảm ơn nhé,
Mrs. Ning.
Ninh phu nhân.
I don't know...
Ta không biết…
I don't know who he is.
Ta không biết hắn là ai.
I didn't ask him to come here.
Không phải ta gọi hắn tới đâu.
-I... -You are Lang, right?
- Ta… - Ngươi chính là A Lang sao?
Why don't you dare to show your true face?
Tại sao không dám để lộ gương mặt thật trước người khác?
Cut the crap.
Đừng phí lời nữa.
Catch Lackey Ning!
Bắt lấy tên Ninh cẩu!
Go!
Lên!
Ning Yuxuan came prepared.
Thì ra Ninh Ngọc Hiên đã đề phòng từ trước.
Gui Bai.
Quỷ Bạch!
Your Lordship.
Hầu gia.
I want him alive.
Ta muốn bắt sống.
Yes.
Vâng.
We can go now.
Chúng ta có thể đi rồi.
Go.
Đi thôi.
Go, go, go.
Đi.
Go, go, go, go.
Đi đi.
Your Ladyship, let's go.
Phu nhân, đi thôi.
Lackey Ning,
Ninh cẩu,
let your men put down the arrows.
bảo người của ngươi hạ tên xuống.
Put them down!
Bỏ xuống!
Your Ladyship!
Phu nhân!
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
save me.
cứu ta với.
Ning Yuxuan, save me!
Ninh Ngọc Hiên, cứu ta.
Save me, save me.
Cứu ta, cứu ta với.
Ning...
Ninh…
What?
Sao?
Don't you even care about
Đến tính mạng của phu nhân mình
your wife's life?
mà ngươi cũng bỏ mặc?
Cut the crap!
Đừng ăn nói nhảm nhí nữa.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên,
Save me!
mau cứu ta đi.
This woman is domineering.
Nữ tử này ngông cuồng ngang ngược,
She's turned my mansion upside down.
làm loạn cả hầu phủ.
If you kill her,
Ngươi giết cô ta,
I will thank you.
ta còn phải cảm ơn ngươi nữa là.
You...
Ngươi…
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên.
it's not the time
Đây không phải lúc
to joke now.
để đùa đâu.
My life is at stake,
Mạng người quan trọng.
don't joke about it.
Chàng đừng đùa nữa.
Save me!
Cứu ta với.
Hurry up.
Mau lên.
Have you ever
Cô thấy mọi khi
seen me joke around?
bổn hầu có từng đùa bao giờ không?
No matter what the cost,
Dù có phải trả cái giá thế nào,
you will not escape today.
hôm nay ngươi chắc chắn không thoát nổi.
Your Ladyship.
Phu nhân!
Are you serious?
Chàng nghiêm túc sao?
Marquis Moyu, you deserve your name.
Quả nhiên là Mạch Ngọc hầu.
So cruel.
Thật là nhẫn tâm.
To achieve your goal, you could even kill your wife.
Nỡ giết cả thê tử để đạt được mục đích.
You can try it if you don't believe me.
Không tin thì ngươi có thể thử.
Your Ladyship.
Phu nhân!
Arrest her.
Bắt đại phu nhân lại.
The rest of you,
Những người khác
chase him!
đuổi theo cho ta.
(Hongta Temple)
(Chùa Hồng Tháp)
There's no way ahead.
Phía trước là đường cụt.
They should be inside.
Chắc hẳn hắn trốn bên trong.
Get in and search.
Vào lục soát.
The government soldiers are here.
Binh lính quan phủ tới đây rồi.
This...
Thế này là…
Sir.
Đại nhân.
They are not in any other place
Trừ Tàng Kinh Các trong chùa ra,
except the Scripture Repository in the temple.
những nơi khác đều không có.
Scripture Repository?
Tàng Kinh Các?
Yes.
Vâng.
Lead the way.
Dẫn đường đi.
(Scripture Repository)
(Tàng Kinh Các)
Amitabha Buddha.
A Di Đà Phật.
Master, please stop.
Xin thí chủ hãy dừng bước.
Master Liao Ran.
Liễu Nhiên sư phụ.
Please forgive me.
Xin thí chủ thứ lỗi.
This is our temple's Scripture Repository.
Nơi đây là Tàng Kinh Các của ngôi chùa này.
No one who is not a disciple of our temple
Những ai không phải đệ tử của chùa
is allowed to enter.
thì đều không được vào.
I know
Bổn hầu biết
the rules of the temple.
quy tắc của chùa.
But a group of bandits
Nhưng vừa rồi có một nhóm kẻ gian
have just sneaked into the temple.
đã lẻn vào chùa.
For your safety,
Để đảm bảo an toàn cho các vị sư phụ,
please do me a favor.
xin các vị tạo điều kiện cho.
Stop.
Khoan đã.
Scripture Repository is an important place in our temple.
Tàng Kinh Các là chốn trọng yếu của chùa chúng ta,
It is guarded by the monks on duty.
ắt phải có nhà sư luân phiên canh giữ,
We have not seen any bandits.
không hề thấy có kẻ gian nào.
Master,
Xin thí chủ
please go search elsewhere.
hãy tìm ở nơi khác.
Okay.
Được.
I'll go search elsewhere.
Bổn hầu tới nơi khác xem.
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên!
(Tao Siwei)
(Đào Tư Duy)
Siwei?
Tư Duy.
You bring so many people this time.
Sao đưa nhiều người theo vậy?
I know your character
Ta vẫn hiểu
very well.
tính tình của huynh mà.
Let's talk in private.
Ra ngoài nói chuyện đi.
I was patrolling the streets
Ta đang tuần tra trên đường,
and saw you chasing the killer from the restaurant.
trùng hợp thấy huynh chạy ra từ tửu lâu để truy đuổi kẻ gian.
Luckily I got there in time.
May mà ta tới kịp.
Otherwise,
Bằng không
you'll be in big trouble.
huynh lại gây phiền phức to.
Do you know what this place is?
Có biết đây là đâu không?
Hongta Temple is a royal temple.
Chùa Hồng Tháp là chùa của hoàng gia.
Trespassing
Tự tiện xông vào
is a crime of death.
là phạm tội chém đầu đấy.
Since it's a royal temple,
Nếu nơi này là chùa của hoàng gia
then I can't let the remaining members of the Tea Gang
thì đám tàn dư bang Trà đó
do anything wrong here.
càng không thể làm xằng bậy tại đây.
Suppressing bandits is a national matter,
Diệt thổ phỉ là việc nước
not your family matter.
chứ không phải chuyện nhà huynh.
Yuxuan,
Ninh huynh,
you are the enemy of the Tea Gang,
huynh là kẻ thù của bang Trà,
but you are also the Left Consul.
nhưng cũng là tả chấp chính của triều đình.
Don't be impulsive.
Huynh không được hành xử bốc đồng.
That's enough.
Được rồi.
Let's go back together.
Cùng về thành thôi
Save yourself the trouble of getting caught.
kẻo có kẻ lại bàn ra tán vào.
That Consul Ling
Lăng chấp chính kia
is waiting to get the goods on you.
đang chực chờ tóm đằng chuôi huynh đấy.
I'll wait for you at the door.
Ta đợi huynh ngoài cổng.
Let's go.
Đi thôi!
Master Liao Ran,
Liễu Nhiên sư phụ.
sorry to bother you.
Bổn hầu đã quấy rầy rồi.
Amitabha Buddha.
A Di Đà Phật.
Be good.
Thiện tai, thiện tai.
Gui Bai,
Quỷ Bạch.
get some fresh-faced men
Cho vài huynh đệ ít người biết mặt
to keep an eye on the surroundings.
giám sát xung quanh.
Yes, sir.
Vâng.
(Buddha's Light Shines)
(Phật Quang Phổ Chiếu)
(Lang,)
(A Lang.)
(what are you looking for?)
(Đang tìm gì vậy?)
I'm going to see
Con muốn tới gặp
my little sister of my godfather.
(Viên Lãng thuở nhỏ) tiểu muội muội nhà cha nuôi
(Yuan Lang (Junior)) Of course I have to give a congratulatory gift.
thì đương nhiên phải tặng lễ vật.
Dad,
Cha.
how about this pair of jade pendants?
Cha thấy cặp ngọc bội này thế nào?
(Yuan Dingshan)
(Viên Định Sơn)
Good.
Được lắm.
Full moon and reunion.
Trăng tròn, người đoàn viên.
Very good symbolism.
Ý nghĩa rất hay.
Give this one.
Con tặng món quà này đi.
Lang,
Lang Nhi.
the scouting guards
Thị vệ dò xét buổi đêm
all left at night.
đi cả rồi.
After a while,
Lát nữa
you can follow
các con rời đi
the carriages that deliver the food
theo xe ngựa chở rau
and get down the mountain safely.
là có thể an toàn xuống núi.
Thank you, Uncle.
Đa tạ bá bá.
Thank you, Master Liao Ran.
Đa tạ Liễu Nhiên sư phụ.
It's been so long since then.
Chuyện đã qua lâu tới vậy rồi,
Let go of what you should let go of.
thứ gì nên buông bỏ thì hãy buông bỏ đi.
There are still doubts about what happened back then.
Chuyện năm đó vẫn còn điều khả nghi.
I think...
Ta thấy…
There are no doubts.
Không có gì khả nghi!
Who are they
Họ dựa vào đâu
to kill
mà dám đuổi cùng giết tận
all of us?
chúng ta chứ?
But your father
Nhưng bang chủ
and Ning Zhongtian
và Ninh Trung Thiên
have already died together.
đều cùng bỏ mạng rồi.
Why do you have to
Con hà tất phải
seek revenge on his son?
tìm con trai hắn để trả thù?
When will this revenge be over?
Oan oan tương báo khi nào mới chấm dứt?
Lang,
Lang Nhi.
you should have your own life.
Con cũng nên có cuộc sống của riêng mình.
Life?
Cuộc sống à?
For 18 years,
Mười tám năm nay,
the only goal of my life
mục tiêu sống của con
has been revenge.
chỉ có báo thù.
So is Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên kia cũng vậy thôi.
He has never stopped suppressing bandits
Bao năm nay
for so many years,
hắn chưa từng ngừng tiêu diệt thổ phỉ.
with the goal of killing
Mục đích là để diệt sạch
all the men of the Tea Gang.
huynh đệ bang Trà.
There must be an end
Nhất định phải có một cái kết
between me and him.
cho chuyện giữa con và hắn.
I sent you to Jixia Mountain
Năm xưa ta đưa con tới núi Ký Hà
to grind your temperament
là để mài giũa tính tình con,
to not be impulsive like your father's.
sao cho không bốc đồng như cha con.
But now your temperament
Nhưng giờ xem ra tính khí con
is still exactly the same as your father's.
vẫn giống hệt cha con.
Don't persuade others to be good
Chưa nếm trải nỗi khổ của người khác
without their suffering.
thì chớ khuyên người ta hướng thiện.
Since 18 years
Nếu khoảng thời gian 18 năm
can't heal the pain in your heart,
cũng không thể chữa lành vết thương lòng của con,
anything else I say
thì ta có nói gì
won't help.
cũng chẳng ăn thua.
Forget it.
Thôi bỏ đi.
Do whatever
Con muốn làm gì
you want to do.
thì cứ làm.
When did you and that Lang
Cô và tên A Lang đó
hook up?
cấu kết với nhau từ bao giờ?
I've told you
Ta đã nói với chàng
many times.
không biết bao nhiêu lần rồi,
I don't even know the man
ta hoàn toàn không biết
you're talking about.
cái kẻ chàng nhắc tới.
I did that just because
Ta làm vậy vì có kẻ
someone is willing to spend 500 taels
bằng lòng bỏ 500 lượng
to have a meal with you...
để được dùng bữa…
To have a meal with you, so...
để được dùng bữa cùng chàng…
I thought it was that Miss Gao.
Ta tưởng đó là Cao tiểu thư.
I...
Đúng.
I led you
Chính ta đã
into danger.
khiến chàng gặp nguy hiểm.
It's my fault.
Là lỗi của ta.
I apologize to you.
Ta xin lỗi chàng.
But today,
Nhưng hôm nay,
at the critical moment,
trong thời khắc sinh tử,
you didn't care about my life either.
chàng cũng bỏ mặc tính mạng ta
Right?
đúng không?
Then let's
Vậy chuyện này
call this matter even.
chúng ta coi như hòa nhau.
At the wedding banquet,
Buổi tiệc thành hôn hôm ấy,
you and that man almost appeared at the same time
cô và kẻ đó gần như xuất hiện cùng lúc
to assassinate me.
để hành thích ta.
Today's banquet at Kuixing Restaurant,
Hôm nay cô mở tiệc ở Khôi Tinh Lâu
you lured me into the game.
lại tiếp tục lừa ta chui vào bẫy.
Two coincidences.
Hai lần trùng hợp
Can you call it even simply by saying you want money?
mà chỉ nói một câu vì muốn kiếm tiền là hòa?
I told you I don't know that man.
Ta đã nói rồi, ta không biết kẻ đó!
Then why did he take the arrow for you?
Vậy sao hắn lại chắn tên cho cô?
I don't know.
Ta không biết.
I don't know him.
Ta không quen hắn!
How many times do you want me to say it?
Chàng còn muốn ta nói bao nhiêu lần nữa?
I'll ask you one last time.
Ta hỏi cô lần cuối.
What is
Cô với hắn
your relationship with him?
có quan hệ gì?
I'll tell you one last time.
Ta cũng nói với chàng lần cuối
I have nothing
ta và hắn
to do with him!
không có quan hệ gì hết,
I don't know him!
không quen biết!
Gui Bai.
Quỷ Bạch.
Your Lordship.
Hầu gia,
This is Her Ladyship.
người trước mặt là phu nhân,
That is too...
làm thế thì…
Bring it up!
Mang ra đây!
What are you doing?
Chàng muốn làm gì?
You made it
Đây là món đồ
yourself.
khi xưa cô tự làm.
It's coming in handy today.
Giờ coi như có dịp dùng rồi.
If you confess now,
Giờ cô nhận tội
you can save yourself from the pain.
thì sẽ không phải chịu đau đớn xác thịt.
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên,
since you don't believe
ta có nói thế nào
anything I say,
chàng cũng đều không tin
why are you asking me?
thì còn hỏi ta làm gì?
I'm not scaring you.
Không phải ta hù dọa cô đâu.
Your Lordship.
Hầu gia.
I heard that you were assassinated.
Uyển Nhi nghe nói hầu gia gặp thích khách
I'm so worried.
nên lo lắng quá.
Are you all right?
Hầu gia không sao chứ?
Sangyu, what happened to you?
Tỷ tỷ, sao tỷ…
Is it...
Chẳng lẽ chuyện này là do…
Your Lordship,
Hầu gia.
Her Ladyship has always been virtuous.
Đại phu nhân trước giờ hiền lành đức độ,
It is definitely not...
chuyện này chắc chắn không phải do…
Go back to your room!
Về phòng mình đi!
I'm just worried about your safety.
Uyển Nhi chỉ lo cho an nguy của hầu gia thôi.
Please go on.
Mời hầu gia tiếp tục.
I'll give you
Ta cho cô thêm
half an hour.
khoảng thời gian cuối cùng là một nén hương.
Think about
Nghĩ cho kỹ
what you should say.
xem nên nói thế nào đi!
I didn't! I didn't!
Ta không làm! Ta không làm mà!
Even if you hit me,
Chàng có đánh ta
I didn't.
thì cũng không phải ta làm!
Your Ladyship,
Đại phu nhân.
His Lordship is...
Hầu gia…
I just didn't.
Không phải ta mà.
Why don't you believe me?
Tại sao chàng không tin ta?
Your Lordship,
Hầu gia.
are you really going to whip your wife?
Ngài định đánh phu nhân thật ư?
What do you think?
Ngươi nghĩ sao?
I...
Quỷ Bạch
I don't know.
không biết ạ.
How could I
Sao bổn hầu có thể
lynch a woman?
dùng hình phạt riêng với nữ nhân?
I just feel that
Chỉ là Quỷ Bạch cảm thấy
just now,
dường như vừa rồi hầu gia thật sự
you did seem very angry.
đã rất giận dữ.
Two accidents caused by Nie Sangyu
Hai vụ việc ngoài ý muốn Nhiếp Tang Du gây ra
were both related to Lang.
đều liên quan tới A Lang.
Of course I have doubts.
Dĩ nhiên bổn hầu có phần nghi ngờ.
But after that test just now,
Nhưng qua lần thăm dò vừa rồi,
it seems that it is just a coincidence.
thì thấy dường như tất cả chỉ là trùng hợp.
Miss Wen suddenly appeared,
Ôn di nương đột nhiên xuất hiện,
so I had to come back first.
bổn hầu chỉ đành về trước.
Judging by Her Ladyship's resolute look,
Vừa rồi trông thái độ kiên quyết của phu nhân
it seems that she really doesn't know anything.
thì thấy có vẻ phu nhân không biết gì thật.
Find Lang as soon as possible.
Phải mau chóng tìm ra A Lang
Then we can find out the truth.
mới có thể biết được toàn bộ sự thật.
What about Her Ladyship?
Vậy phải làm sao với phu nhân?
Let her stay in the courtyard
Cứ để cô ta ngoài sân một mình
alone for a while.
để bình tĩnh lại trước đã.
Then send her back to Reflection Pavilion.
Sau đó thì đưa về.
Yes.
Dạ.
Miss Wen.
Ôn di nương.
Nanny Wang,
Vương ma ma.
His Lordship has just said that
Vừa rồi hầu gia đã nói,
if Her Ladyship does not confess
nếu trong thời gian một nén hương này
within half an hour,
mà đại phu nhân vẫn không chịu thừa nhận
she will be flogged.
thì phải phạt roi.
Didn't you hear that?
Bà không nghe thấy sao?
I heard that.
Ta nghe thấy rồi.
But,
Nhưng mà,
after all, His Lordship hasn't returned yet.
dù sao hầu gia cũng chưa trở lại.
I am just a servant,
Ta chỉ là một nô tỳ,
she is the First Lady after all.
còn cô ấy lại là đại phu nhân.
Nanny Wang,
Vương ma ma.
if you do
Bà xem,
what His Lordship asked to do,
nếu giờ bà nghe lời hầu gia
wouldn't it be a great merit?
thì chẳng phải sẽ lập công lớn sao?
Your Ladyship,
Đại phu nhân,
time ran out.
đã hết thời gian một nén hương rồi.
Confess all the evil things
Người thừa nhận
you have done.
mọi chuyện ác mình làm đi
Save yourself the pain and suffering.
để khỏi phải chịu đòn đau.
Why should I confess
Chuyện ta không làm
what I didn't do?
thì cớ sao phải thừa nhận?
I work for His Lordship.
Nô tỳ cũng chỉ phụng mệnh hầu gia thôi,
Sorry to offend.
xin đắc tội.
What are you doing?
Các người làm gì vậy?
Help!
Người đâu?
Your Ladyship,
Đại phu nhân.
sorry to offend.
Xin đắc tội.
Let go of me! Help!
Thả ta ra, cứu với!
Help!
Cứu ta với!
You'd better confess.
Người nên thừa nhận đi.
Let go of me!
Buông ta ra!
Help!
Người đâu?
You still don't say anything?
Vẫn không nói à?
I don't know anything.
Ta không biết gì cả.
I don't know
Ta không…
anything.
biết gì hết.
Will you confess or not?
Có nói không?
Just confess.
Mau nói đi!
I'll say.
Ta nói…
You ruthless villain...
Đồ vô tình xấu xa.
What are you doing?
Các người làm gì vậy?
I am
Nô tỳ…
following your orders.
cũng chỉ làm theo lệnh của hầu gia,
After half an hour,
sau khi hết một nén hương
punish Her Ladyship.
phải trừng phạt đại phu nhân.
I... I am
Nô tỳ làm… làm vậy
doing... doing it for you.
là… là vì hầu gia thôi ạ.
Go away!
Cút!
Take Her Ladyship to Reflection Pavilion.
Dìu phu nhân về Tư Quá Các.
Gui Bai,
Quỷ bạch.
go find a doctor.
Tìm đại phu tới.
Yes, sir.
Vâng.
Your Lordship.
Hầu gia.
How is she?
Cô ta sao rồi?
The doctor has given her medicine.
Đại phu đã bôi thuốc rồi,
He said her flesh wound was heavy,
đại phu nói vết thương ngoài da hơi nặng
but the good news is that it didn't hurt her root.
nhưng may không tổn hại đến bên trong.
She just needs to rest for a while.
Nghỉ ngơi một thời gian là khỏe.
Have you investigated?
Đã điều tra chưa?
I've had someone look into it.
Thuộc hạ đã cho người điều tra.
Someone else
Có kẻ khác
is behind her.
đã xúi giục bà ta.
Wen Wan?
Là Ôn Uyển sao?
Yes.
Vâng.
Wen Wan was stabbed by Nie Sangyu
Trong hôn lễ,
at the wedding.
Ôn Uyển bị Nhiếp Tang Du đâm.
She did it
Ôn Uyển làm vậy
to get back at her.
vì muốn báo thù sao?
She also confessed
Bà ta còn khai ra
another thing.
một chuyện khác.
Say it.
Nói.
Miss Wen's wedding injury
Chuyện Ôn di nương bị thương trong hôn lễ
has another hidden agenda.
còn có uẩn khúc.
On the day of the wedding...
Ngày thành hôn…
Miss Wen held Her Ladyship's wrist
(Ôn di nương đã nắm cổ tay phu nhân,)
and stabbed herself.
(tự đâm vào người mình.)
So
Thì ra là
it was herself.
Ôn Uyển tự làm?
Are you sure?
Ngươi chắc chắn chứ?
I've confirmed it many times.
Quỷ Bạch đã xác nhận lại nhiều lần.
Nanny Wang confessed this
Để được giảm tội,
to reduce her guilt.
Vương ma ma đã khai báo việc này.
With my interrogation experience,
Theo kinh nghiệm thẩm vấn của Quỷ Bạch,
it doesn't look like a lie.
có vẻ bà ta không nói dối.
They two are really...
Hai người đó thật là…
With Nie Sangyu's temper,
Với tính tình của Nhiếp Tang Du,
if it is true,
nếu chuyện này là thật
it will cause a big storm.
chắc chắn sẽ lại gây ra sóng to gió lớn.
Take this whipping
Cứ coi như
as my order.
ta là người ra lệnh phạt roi.
I hope this is over.
Mong rằng chuyện này kết thúc ở đây.
Aren't you afraid that
Hầu gia không sợ phu nhân
Her Ladyship will hold a grudge against you?
oán hận ngài sao?
There are
Nghiệt duyên giữa bọn ta
more than one grudge between us.
đâu chỉ vỏn vẹn chuyện này.
So I'm not afraid of another one.
Cũng chẳng sợ có thêm chuyện này nữa.
Muxu,
Mục Túc.
in this mansion,
Trong phủ này,
only you are willing to be kind to me.
chỉ có em sẵn lòng đối xử tốt với ta.
(Nie Sangyu.)
(Nhiếp Tang Du.)
(Your crime of disturbing)
(Cô làm loạn Ninh Phủ,)
(the Ning's Mansion is unforgivable.)
(tội không thể tha.)
(Thanks to Her Ladyship.)
(Nhờ có vết sẹo hoa mai)
(Plum blossom mark.)
(phu nhân ban tặng)
(My body)
(mà cơ thể đang lành lặn của nô tỳ)
(was ruined by you.)
(đã bị phu nhân hủy hoại rồi.)
(So I felt resentful.)
(Thế nên nô tỳ mới oán phu nhân.)
Everyone doesn't like me.
Ai cũng ghét ta.
Ning Yuxuan even shot me with arrows
Ninh Ngọc Hiên nỡ lòng cầm cung bắn chết ta,
and ordered to whip me.
nỡ lòng phạt roi ta.
Am I that annoying?
Ta đáng ghét tới vậy ư?
No matter what I do,
Dù ta có làm gì
people won't forgive me.
mọi người cũng không thể tha thứ cho ta.
Then why do I
Vậy tại sao
still stay here?
ta còn ở lại đây?
Why can't I do anything right?
Tại sao ta làm thế nào cũng sai?
Tao.
Đào huynh.
(Qin Yixian) According to reliable information,
(Tần Dịch Nhàn) Theo nguồn tin đáng tin,
my brother Ning
Ninh sư ca của ta
whipped Her Ladyship
(Tần Dịch Nhàn) tối qua đã đánh đại phu nhân
last night.
một trận roi.
Her Ladyship's life
Giờ đại phu nhân
is uncertain now.
vẫn chưa biết sống chết thế nào.
Qin Yixian,
Tần Dịch Nhàn,
don't talk nonsense.
đừng ăn nói linh tinh.
I only heard a rumor.
Ta nghe đồn thôi mà,
What's the matter with you?
việc gì huynh phải thế?
(Yuxuan,)
Ninh huynh.
we are not spreading gossip.
Không phải chúng ta bịa đặt,
There are no impermeable walls
kinh thành này
in this capital.
vốn tai vách mạnh dừng.
If anything happens to your mansion,
Phủ huynh có chuyện gì
it will be widely spread among the people.
là ngoài phố đã đồn ầm lên từ sớm rồi.
I know about Her Ladyship,
Dựa theo những gì ta biết về phu nhân,
she couldn't
phu nhân sẽ không bao giờ
do anything harmful to you.
làm chuyện gây hại cho huynh đâu.
You two don't need to work?
Hai người không có công vụ sao?
So free?
Rảnh rỗi thế à?
You are...
Ta bảo này…
Off-topic, off-topic.
Lạc đề rồi.
Yuxuan,
Sư ca.
in fact, we're here today
Thật ra hôm nay bọn ta tới
to persuade you.
vì muốn khuyên nhủ huynh.
Your relationship with Ling Jianxing
Giờ huynh và Lăng Kiếm Tinh
is tense now.
đang âm thầm giằng co.
General Nie is the most popular person
Nhiếp tướng quân
in front of the Emperor.
lại được Hoàng thượng ưu ái.
If something happens to Her Ladyship,
Lỡ đại phu nhân có gì sơ suất,
your future will be in jeopardy.
tiền đồ của huynh sẽ rất đáng lo.
This bottle of sore medicine
Bình kim sang dược này
is for Her Ladyship.
ta chuẩn bị cho đại phu nhân.
In the future,
Sau này
if you dare to do it again...
huynh mà còn dám động thủ thì…
Ning Yuxuan!
Ninh Ngọc Hiên!
Be careful.
Cẩn thận.
Why are you here?
Cô tới đây làm gì?
Why am I here?
Ta tới làm gì à?
Muxu, give me a hand.
Mục Túc, đỡ ta dậy.
Here, Your Ladyship.
Dậy nào, phu nhân.
(Letter of divorcement)
(Hưu thư)
Read it yourself.
Tự đọc đi!
Muxu,
Mục Túc,
pick it up.
nhặt lên.
Send it over.
Cầm ra đó.
Hurry up.
Nhanh lên.
I...
Em…
Take it.
Mang qua đó.
Read it carefully.
Đọc cho kỹ đi.
Letter of divorcement?
Hưu thư?
Yes.
Đúng vậy.
I want to divorce you.
Ta muốn bỏ phu quân!
I'm here today
Hôm nay ta tới
(Letter of divorcement) to officially inform you.
để chính thức thông báo với ngài,
Ning Yuxuan,
Ninh Ngọc Hiên.
from today onwards,
Kể từ hôm nay,
the First Lady of Ning's Mansion
ai muốn làm
will be whoever she wants to be.
đại phu nhân của Ninh Phủ thì làm.
I won't be it anymore.
Bổn cô nương không làm nữa.
So from tomorrow,
Vậy nên kể từ mai,
I will officially leave the mansion.
ta sẽ chính thức rời khỏi hầu phủ.
I want to divorce you.
Ta muốn bỏ phu quân.
Divorce me?
Bỏ ta?
Yes.
Đúng vậy.
Don't you understand?
Nghe mà không hiểu à?
Or can't you read?
Hay không biết chữ?
It's clearly written there.
Trên đó viết rất rõ ràng mà.
Look, look.
Ngài xem, xem đi.
Look.
Xem đi.
Since ancient times,
Xưa nay
only husbands have the right to divorce their wives.
chỉ có phu quân bỏ thê tử
I've never heard that
chứ chưa từng nghe chuyện
women can divorce their husbands.
thê tử bỏ phu quân.
What do you mean?
Ngươi có ý gì?
Shouldn't a man
Nam nhân phạm lỗi
bear the consequences of his mistakes?
phải gánh vác hậu quả chứ?
Her Ladyship has a point.
Đại phu nhân nói có lý.
Mistakes make no distinction between men and women, or classes.
Phạm lỗi không phân biệt nam nữ, giai cấp.
Whoever
Dù là ai,
makes a mistake
hễ phạm lỗi
should be brave enough to admit it.
đều nên dũng cảm thừa nhận.
Hey,
Vị huynh đài này,
you have the right idea.
suy nghĩ của huynh rất đúng đắn.
Although we have never met before,
Dù chúng ta chưa từng gặp mặt
you must be a good person
nhưng chắc chắn huynh là
who knows right from wrong.
một người tốt hiểu rõ trắng đen.
Hey?
Huynh đài?
What? I...
Ơ kìa, ta…
Don't you recognize me?
Sao ta lại thành huynh đài?
No.
Không phải chứ.
Sangyu, it's me.
Tang Du,
Tao Siwei.
ta là Đào Tư Duy.
Have you forgotten me?
Phu nhân không quên cả ta đấy chứ?
Her Ladyship has lost her memory.
Đại phu nhân mất trí nhớ rồi.
Lost her memory?
Mất trí nhớ?
You've lost your memory?
Phu nhân mất trí nhớ rồi?
How could that be?
Sao lại thế?
How could you lose your memory?
Sao phu nhân có thể mất trí nhớ?
I don't believe it.
Ta không tin.
You two go out first.
Hai người ra ngoài trước đi.
No.
Không phải chứ.
You just got whipped.
Bị đánh một trận thôi,
How could you lose your memory?
sao có thể mất trí nhớ?
Impossible. I don't believe it.
Sao có thể? Ta không tin.
You two go out first.
Hai người ra ngoài trước đi!
Stop it.
Đừng đùa nữa.
I'm Tao Siwei.
Ta là Đào Tư Duy.
Are you playing dumb with me?
Phu nhân giả ngốc với ta phải không?
Tao, let's go.
Đào huynh, đi thôi.
I have medicine for sores.
Chỗ ta có kim sang dược,
Use it for yourself.
phu nhân nhớ phải dùng đấy.
I brought it for you.
Ta mang cho phu nhân đấy,
You must use it.
phu nhân nhất định phải dùng.
Stop it, let's go.
Được rồi, được rồi.
Medicine for sores.
Kim sang dược.
How can she lose her memory?
Sao cô ấy có thể mất trí nhớ?
Impossible.
Không thể nào.
They are...
Hai người này thật là.
Nie Sangyu,
Nhiếp Tang Du.
I'm the Marquis.
Bổn hầu là người có tước vị,
All my marriages
mọi mối hôn sự
are ordered by the Emperor.
đều do Hoàng thượng định đoạt.
If you want to leave the Ning's Mansion,
Nếu cô muốn rời Ninh Phủ
go talk to the Emperor.
thì tìm Hoàng thượng mà nói.
I'm scared.
Sợ quá cơ!
Are you using the Emperor to pressure me?
Lấy Hoàng thượng ra áp chế ta hả?
I tell you.
Ta cho ngài hay,
I don't care about it.
dù là ai đồng ý,
When the knife was on my neck,
khi đao kề sát cổ ta,
did you ever care about me?
ngài có từng quan tâm không?
Did you ever think of our old love?
Có từng niệm tình xưa không?
Old love?
Tình xưa?
I just think of the old love,
Bổn hầu niệm tình xưa
so I indulge you
nên mới năm lần bảy lượt
again and again.
dung túng cho cô.
Muxu,
Mục Túc,
listen, how funny he is!
thấy ngài ấy nói có buồn cười không?
What nonsense.
Nói vớ vẩn gì vậy?
Whipping me
Phạt roi ta
is condoning me?
là dung túng ta sao?
Are you out of your mind?
Đầu óc ngài có vấn đề hả?
I...
Ta…
Take this whipping
Trận đòn này
as a warning to you.
coi như lời cảnh cáo dành cho cô.
If you have anything to say,
Muốn nói gì
wait until you get better.
thì cứ đợi vết thương lành đã.
I can't get well here.
Cứ ở đây thì ta không lành nổi.
No one treats me like a good person here.
Ở đây nào có ai coi ta là người tốt đâu?
I told you
Ta đã nói rồi.
I don't remember any of those things.
Ta không nhớ nổi mấy chuyện đó.
I didn't do it.
Không phải do ta làm.
Does anyone believe me?
Có ai tin không?
Do you believe me?
Ngài tin không?
Now,
Giờ thì hay rồi.
there's no trust
Giữa chúng ta
between you and me.
không có chút niềm tin nào.
Then why are you
Vậy tại sao
keeping me here?
ngài còn muốn nhốt ta ở đây?
I'm going to leave!
Ta nhất định phải đi!
I tell you, Ning Yuxuan.
Ta cho ngài hay, Ninh Ngọc Hiên,
No matter what,
hôm nay dù có thế nào
I'm going to leave today.
ta cũng phải đi.
I'm going to divorce you.
Ta phải bỏ ngài!
I'm going to leave...
Ta phải rời khỏi đây,
Leave the Marquis's Mansion.
rời khỏi hầu phủ.
Who told you to carry
Ai bảo các người
her here?
khiêng đại phu nhân tới đây?
It's... it's Her Ladyship.
Là… Là đại phu nhân.
Carry her back to Reflection Pavilion.
Mời đại phu nhân về Tư Quá Các.
-Yes. - Yes.
Vâng… Vâng ạ.
When you get your memory back,
Khi nào cô lấy lại ký ức
then come back to tell me this.
thì hẵng tới nói những lời này với ta.
Put me down first. Put me down.
Bỏ xuống, bỏ xuống đã.
Put me down first. I'm not leaving.
Bỏ xuống, ta có cho các người đi đâu?
Put me down first.
Bỏ ta xuống!
Your Ladyship.
Phu nhân.
Ning Yuxuan.
Ninh Ngọc Hiên.
I tell you,
Ta cho ngài hay,
I can deal with you today.
đừng tưởng hôm nay ta không trị được ngài.
I'm going to leave here.
ta phải rời khỏi đây.
No matter what people say.
Dù ai có nói gì
(Letter of divorcement) You are not qualified...
(Hưu thư) thì ngài cũng không có tư cách…
To bargain with me.
cò kè mặc cả với ta.
(Be careful!)
Các người đi từ từ thôi.
Don't move.
Người đừng cử động.
Muxu, come here.
Mục Túc, lại đây.
You said my father is General Zhenyuan,
Em bảo cha ta là đại tướng quân Trấn Viễn,
right?
phải không?
Okay.
Vâng.
Pack the things.
Em mau thu dọn đồ đạc,
Let's leave at dark.
trời tối chúng ta sẽ đi.
I want to leave here.
Ta phải rời khỏi đây.
You're going to take me to find him.
Em đưa ta đi tìm ông ấy.
Back to your original home?
Về… Về nhà ngoại?
Yes.
Đúng.
But it's a bit far.
Hơi xa đấy ạ.
How far is it?
Xa tới mức nào?
It's so far.
Xa lắm ạ.
General Nie spent many years
Nhiếp lão tướng quân
in the Northwest to guard.
quanh năm trấn thủ Tây Bắc.
Then your family
Về sau thì cả nhà
moved to the Northwest.
chuyển hết tới Tây Bắc rồi.
The Northwest?
Tây Bắc?
Besides,
Hơn nữa,
after you married His Lordship,
sau khi người lấy hầu gia,
your relationship with the old general
quan hệ giữa người và lão tướng quân
has become much more tense.
trở nên căng thẳng hơn nhiều.
There is such a thing?
Còn có chuyện như vậy sao?
But don't worry.
Nhưng người đừng lo.
In the past few years,
Mấy năm nay
the old lady and your sister
có lão phu nhân và muội muội người
have coordinated.
hòa giải xoa dịu,
Your relationship with the old general
quan hệ giữa người và lão tướng quân
has eased a lot.
đã êm thấm hơn rất nhiều.
This Ning Yuxuan
Tên Ninh Ngọc Hiên đó
has caused a lot of disturbance in my family.
khiến cho nhà ta cũng chẳng được yên ổn.
Your Ladyship.
Phu nhân.
How could I be so blind
Ta đúng là bị mù mất rồi.
as to fall for him?
Sao ta có thể mến mộ ngài ấy?
Don't think so.
Người đừng nghĩ vậy.
Perhaps,
Có lẽ
this... this is all a misunderstanding.
đây… đây là hiểu lầm cả thôi.
Yesterday, Gui Bai invited
Hôm qua Quỷ Bạch còn cất công
the best doctor in the capital
mời đại phu tốt nhất kinh thành
to treat your wound.
tới khám cho người.
Misunderstanding?
Hiểu lầm?
He gave me a whip
Ngài ấy phạt roi ta
and found me a doctor,
rồi tìm đại phu cho ta
then should I thank him?
là ta phải cảm ơn ngài ấy sao?
I tell you,
Ta bảo em này,
I don't want to stay here
giờ ta không muốn
for a minute now.
ở lại đây một khắc nào nữa.
Well, if we leave,
Vậy… Vậy chúng ta
where are we going?
phải đi đâu?
The money we have on us
Cộng hết số tiền chúng ta đang giữ lại
is not even enough to pay the rent for one night.
còn không đủ thuê phòng trong một đêm.
Pay...
Trả…
Even if I can't afford it, I have to go!
Không trả nổi ta cũng phải đi!
I tell you, Muxu,
Mục Túc,
no matter how much I loved him before,
dù trước kia ta có yêu ngài ấy tới đâu
from now on,
thì từ nay trở đi
like the well water does not intrude river water,
ta cũng quyết làm người dưng với ngài ấy,
(I'm at odds with him!)
đôi bên không đội trời chung!
(Your Ladyship, keep your voice down.)
Phu nhân, người nhỏ tiếng thôi.
Muxu,
Mục Túc.
how many days
Đại phu nói
can I heal from this wound?
mất bao nhiêu ngày vết thương của ta mới lành?
The doctor said
Đại phu nói
it would take at least seven more days.
ít nhất phải bảy ngày.
Seven days?
Bảy ngày?
Okay.
Được rồi.
Just seven days.
Thì bảy ngày.
During these seven days, I'll make money
Trong bảy ngày này, ta có nằm
even if I'm lying down.
cũng phải kiếm được tiền,
Then I'll swagger away
rồi nghênh ngang
from the Ning's Mansion!
rời khỏi Ninh Phủ của ngài ấy!
Hurry up.
Mau.
Give me a hand.
Mau đỡ ta dậy.
It hurts, right?
Đau phải không ạ?
I heard a few words
Ban ngày
at the door during the day
khi mời đại phu khám cho phu nhân,
when I was getting a doctor for Her Ladyship.
Quỷ Bạch đứng ngoài cửa, nghe được mấy câu.
According to the evidence I've found now
Căn cứ vào bằng chứng hiện tại điều tra được
and Her Ladyship's words,
và lời của phu nhân,
she may really just want to earn money.
có thể phu nhân thật sự chỉ muốn kiếm tiền.
What did she say?
Cô ta nói gì?
I...
Ta…
It's not convenient to say.
không tiện nói.
Nothing inconvenient. Just say it.
Có gì mà không tiện, nói đi.
This Ning Yuxuan
Tên Ninh Ngọc Hiên đó
has caused a lot of disturbance in my family.
khiến cho nhà ta cũng chẳng được yên ổn.
How could I be so blind
Ta đúng là bị mù mất rồi.
as to fall for him?
Sao ta có thể mến mộ ngài ấy?
That's what Her Ladyship said,
Đó là lời của phu nhân,
not me.
không phải của ta.
What else did she say?
Cô ta còn nói gì nữa?
Would you
Người…
like to hear that?
có muốn nghe không?
Yes.
Nói đi.
Just seven days.
Thì bảy ngày.
During these seven days, I'll make money
Trong bảy ngày này, ta có nằm
even if I'm lying down.
cũng phải kiếm được tiền,
Then I'll swagger away
rồi nghênh ngang
from the Ning's Mansion!
rời khỏi Ninh Phủ của ngài ấy.
Leave the Ning's Mansion.
Rời khỏi Ninh Phủ?
Make money even if she's lying down.
Nằm cũng phải kiếm được tiền?
Gui Bai,
Quỷ Bạch.
are you sure the person you fished out that day
Ngươi chắc chắn người ngươi cứu được hôm đó
was Nie Sangyu?
là Nhiếp Tang Du thật chứ?
♪Summer stars, autumn night♪
♪Ánh sao giữa hè chớp mắt đã vào đêm cuối thu♪
♪Who is wandering under the moon in my heart♪
♪Nơi cõi lòng, ai từng quyến luyến dưới trăng♪
♪The deepest story with the shallowest goodbye♪
♪Giấu chuyện sâu nặng nhất vào lời từ biệt hời hợt nhất♪
♪After passing by, I can only meet you in my dream♪
♪Sau khi lướt qua nhau, để lại cuộc gặp gỡ trong mơ♪
♪The wind can't breeze the long street of time♪
♪Gió cuốn lá rụng, chẳng thể thổi tan con đường thời gian♪
♪The burning yearning will never cool♪
♪Nỗi nhớ nhung da diết chưa từng nguôi ngoai♪
♪Two hearts meet again foreshadowing love♪
♪Hai trái tim tình cờ gặp lại, mở đầu cho sự lưu luyến♪
♪How can I describe it when we look into each other's eyes♪
♪Bốn mắt nhìn nhau, phải hình dung thế nào mới chính xác♪
♪Take a life time to write the story♪
♪Dùng cả đời để mộc mạc cùng chàng♪
♪Together with you♪
♪Bình dị cùng chàng♪
♪Company you♪
♪Bầu bạn♪
♪Just for your glance and smile♪
♪Để chàng ngoảnh lại, để chàng vui cười♪
♪The first promise means the forever love♪
♪Lời hứa đầu tiên hóa thành sự lưu luyến vĩnh cửu♪
♪Fireworks all over the sky light up your night♪
♪Pháo hoa rợp trời chiếu lại đêm dài mới của chàng♪
♪Take a life time♪
♪Cả đời mộc mạc cùng chàng♪
♪To write the story with you gradually♪
♪Bình dị cùng chàng, thong dong cùng chàng♪
♪Just like this♪
♪Cứ thế nặng tình với chàng♪
♪Our love goes on and on♪
♪Xinh đẹp trước chàng, không rời xa chàng♪
♪The day we first met, the year when we get old♪
♪Ngày đầu quen biết, năm ấy quạnh hiu♪
♪My heart and my love will never vanish♪
♪Tâm nguyện dẫu đã mất từ lâu sẽ luôn còn mãi♪